---
date: 2024-06-01T11:13:32-04:00
description: "如何将业务需求转化为可操作任务？"
featured_image: "/images/AI.png"
tags: [教育和工作经历]
title: "实习：Versuni（飞利浦家电）产品提案实习生"
---
关键词：App，AI，科技，产品/项目管理，市场营销，初创品类，快节奏环境，产品战略

2024年5月，我完成了在Versuni（飞利浦家电）为期10个月的实习。作为品类领导之外的唯一成员，这段实习旅程充满了挑战和成长的机会。<!--more--> 在这段时间里，我有幸跟随低端扫地机器人的开发周期，深入探讨了产品管理、市场策略和用户体验改进的各个方面，为品类的重要里程碑做出了贡献，并从中获得了宝贵的经验和教训。

## 战略发展和路线图制定
实习期间的一个亮点是我有机会为低端产品制定全面的战略、路线图和营销工具包。我们以 "STP" 模式（细分、定位和提案）为核心进行商业案例研究。首先，我们进行了市场调查，分析竞争对手的产品矩阵和各地区消费者的购买趋势，评估飞利浦家电的优势、劣势和现有资源，然后决定增加高端和低端产品的矩阵。根据品牌和产品调性，我们定制了符合产品定位的营销语言和技巧，确保我们的营销材料能有效传递我们想要表达的信息给客户。

我还负责制作产品的可持续包装、用户说明书和快速指南。通过可持续包装项目，我意识到可持续发展的重要性，这也是我后来加入阿姆斯特丹大学可持续研究项目的原因之一。与用户研究员合作制作用户说明书和快速指南让我认识到，我们必须跳出自己的思维框架。作为产品团队，我们对产品了如指掌，但用户并非如此，我们需要从用户不了解任何东西的角度出发。这种经验不仅适用于创建用户说明书和快速指南，也适用于日常工作中的沟通。清晰简明地提供所有信息，永远不要假设接收者已经了解全部。在企业生活中，特别是在大公司中，确保每个人的信息一致是最具挑战性的之一。为了顺利合作，我们应提供背景信息，并指明需要进一步了解细节的人员。使用图片和要点使电子邮件更易理解。这段经历让我坚持通过详细的电子邮件解释任务，许多同事反馈因为我清晰和详细的沟通风格赞扬我是最容易共事的人。

## 推动销售和市场理解
作为商务部门的一员，我们在品类的研发和销售中发挥重要作用，我们需要与市场紧密合作，可以说在某种程度上我们是内部销售代表。我们需要与市场协调供应链，激励他们增加订单以达到销售目标。有时需要面对市场挑战和质疑，这锻炼了我在压力下协调和冷静解释的能力。这包括供应链战略的协调、精细的市场分析以及与利益相关者积极沟通，以确保各方对目标的一致性和及时执行。

## 数据分析和产品展示
数据分析和产品展示是我实习中非常关键的一部分。与我在汉朔的经历相比，在Versuni，我学会了如何利用数据说服利益相关者。作为商务部门，我们不仅组织每年一次的内部新品发布会，说服各地销售购买我们的产品，还与外部经销商进行产品演示。作为实习生，我有幸与品类领导一起准备了2023年的内部发布会，并独立为小型经销商进行产品演示。通过这些经验，我锻炼了从他人角度思考问题的能力，制作更具说服力和吸引力的展示材料。通过直面客户和市场挑战的经验，我能在压力下保持微笑、保持冷静和良好态度，最终实现目标。

## 推动创新：AI语音项目
我主导的最激动人心的项目之一是扫地机器人的AI语音项目。在短短4个月的紧张时间内，我独立与外部机构和市场合作，为30多种语言提供语音提示。这个项目不仅需要精湛的项目管理技能，还突显了在动态环境中有效的利益相关者沟通和灵活的问题解决能力的重要性。

## 用户体验转型：危机管理
在实习期间，我面临了改善飞利浦HomeRun应用用户体验的关键挑战。在短短4个月内，我领导了将应用评分从1.3提高到4.4的努力。这包括通过面对面的访谈、分析用户评论和竞争对手调查，并与研发部门密切合作，快速解决关键问题。引入评分弹窗机制显著增加了用户反馈，体现了我们对持续改进和用户中心设计的承诺。我的技术背景和传播学知识在这个过程中发挥了关键作用。

## 反思与未来抱负
回顾我的实习经历，这不仅仅是在产品管理和营销方面获得实践经验，更是一段深刻改变我对创新、数据驱动决策和提升用户体验热情的旅程。实践项目和责任使我获得了宝贵的技能和见解。
